# Приложение-менеджер коллекции

### Описание
Нельзя было использовать не JDBC.

### Технологии и фичи
- По заданию
  - Java 8
  - Swing
  - TCP
  - Многопоточность
  - Postgres, JDBC
  - Stream API
  - Java logging
  - i18n
- Дополнительно
  - Maven
  - Guice (DI)
  - Hibernate Validator
  - Пагинация коллекции при передаче клиенту
  - Паттерн "Стратегия" для отрисовки фигур

### Запуск
- В postgres создать базу данных и выполнить запрос из файла create_tables.sql
- Задать необходимые данные в файле database.properties 
- Запустить сервер и клиент

### [Скриншоты](Screenshots.md)

# Задания к каждой версии лабораторной (5-8)

## 5
Не сохранился, но там нужно было создать консольный менеджер локальной коллекции, обработку нескольких комманд и т.д.
Хранить коллекцию нужно было в CSV.

## 6

#### Доработать программу из лабораторной работы №6 следующим образом:

- Организовать хранение коллекции в реляционной СУБД (PostgresQL). Убрать хранение коллекции в файле.
- Для генерации поля id использовать средства базы данных (sequence).
- Обновлять состояние коллекции в памяти только при успешном добавлении объекта в БД
- Все команды получения данных должны работать с коллекцией в памяти, а не в БД
- Организовать возможность регистрации и авторизации пользователей. У пользователя есть возможность указать пароль.
- Пароли при хранении хэшировать алгоритмом __MD5__
- Запретить выполнение команд не авторизованным пользователям.
- При хранении объектов сохранять информацию о пользователе, который создал этот объект.
- Пользователи должны иметь возможность просмотра всех объектов коллекции, но модифицировать могут только принадлежащие им.
- Для идентификации пользователя отправлять логин и пароль с каждым запросом.

#### Необходимо реализовать многопоточную обработку запросов.

- Для многопоточного чтения запросов использовать __создание нового потока (java.lang.Thread)__
- Для многопотчной обработки полученного запроса использовать __создание нового потока (java.lang.Thread)__
- Для многопоточной отправки ответа использовать __Cached thread pool__
- Для синхронизации доступа к коллекции использовать __синхронизацию чтения и записи с помощью synchronized__

#### Порядок выполнения работы:

- В качестве базы данных использовать PostgreSQL.
- Для подключения к БД на кафедральном сервере использовать хост pg, имя базы данных - studs,
  имя пользователя/пароль совпадают с таковыми для подключения к серверу.
- Данные для подключения к почтовому серверу уточняются.

## 7

Доработать программу из лабораторной работы №6 следующим образом:

- Организовать хранение коллекции в реляционной СУБД (PostgresQL). Убрать хранение коллекции в файле.
- Для генерации поля id использовать средства базы данных (sequence).
- Обновлять состояние коллекции в памяти только при успешном добавлении объекта в БД
- Все команды получения данных должны работать с коллекцией в памяти, а не в БД
- Организовать возможность регистрации и авторизации пользователей. У пользователя есть возможность указать пароль.
- Пароли при хранении хэшировать.
- Запретить выполнение команд не авторизованным пользователям.
- При хранении объектов сохранять информацию о пользователе, который создал этот объект.
- Пользователи должны иметь возможность просмотра всех объектов коллекции, но модифицировать могут только принадлежащие им.
- Для идентификации пользователя отправлять логин и пароль с каждым запросом.

Необходимо реализовать многопоточную обработку запросов (__не сохранились точные варианты__)
- Для многопоточного чтения запросов использовать __?__
- Для многопоточной обработки полученного запроса использовать создание нового потока __?__
- Для многопоточной отправки ответа использовать __?__
- Для синхронизации доступа к коллекции использовать синхронизацию чтения и записи с помощью __?__

## 8

### Доработать программу из лабораторной работы №7 следующим образом:
- Заменить консольный клиент на клиент с графическим интерфейсом пользователя (GUI). 
- В функционал клиента должно входить:
    - Окно с авторизацией/регистрацией.
    - Отображение текущего пользователя.
    - Таблица, отображающая все объекты из коллекции
    - Каждое поле объекта - отдельная колонка таблицы.
    - Строки таблицы можно фильтровать/сортировать по значениям любой из колонок. 
    Сортировку и фильтрацию значений столбцов реализовать с помощью Streams API.
    - Поддержка всех команд из предыдущих лабораторных работ.
    - Область, визуализирующую объекты коллекции
    - Объекты должны быть нарисованы с помощью графических примитивов с использованием Graphics, 
    Canvas или аналогичных средств графической библиотеки.
    - При визуализации использовать данные о координатах и размерах объекта.
    - Объекты от разных пользователей должны быть нарисованы разными цветами.
    - При нажатии на объект должна выводиться информация об этом объекте.
    - При добавлении/удалении/изменении объекта, он должен автоматически появиться/исчезнуть/измениться 
    на области как владельца, так и всех других клиентов. 
    - При отрисовке объекта должна воспроизводиться согласованная с преподавателем анимация.
    - Возможность редактирования отдельных полей любого из объектов (принадлежащего пользователю). 
    Переход к редактированию объекта возможен из таблицы с общим списком объектов и из области с визуализацией объекта.
    - Возможность удаления выбранного объекта (даже если команды remove ранее не было).
  
- Интерфейс должен быть реализован с помощью библиотеки __Swing__
- Графический интерфейс клиентской части должен поддерживать __русский__, 
  __словенский__, __польский__ и __испанский (Эквадор)__ языки / локали. Должно обеспечиваться корректное отображение 
  чисел, даты и времени в соответстии с локалью. Переключение языков должно происходить без перезапуска приложения. 
  Локализованные ресурсы должны храниться в __файле свойств__.
